Rede man >> Redes locais (rede Lan) >> as redes locais se comunicam através dos protocolos

IP: Protocolo de Internet - identifica o endereço do meu computador
ICMP: Internet Protocol Message - controle de comunicação entre nós (ifocnfig, ping , etc)
DNS: Domain Name Server - 

ifconfig

inet - IPv4 - IP
netmask - separa a rede ṕública da privada
Broadcast - endereço píblico da rede local. Se enviar mensagem para este endereço, todos os
computadores que pertencem a mesma rede receberão esta mesma mensagemi
IPv6 - hexadecimal. Como a quantidade de rede de computadores estavam se esgotando, foi aumentado através deste novo IP
ether - endereço de placa de rede e né único. Gravado na placa "CPF da placa"

LOOPBACK - endereço local
inet - endereço local

hostname - nome do computador
hostname -I - IP host
hostname -i - IP local

who - como estamos logados

