Rede man >> Redes locais (rede Lan) >> as redes locais se comunicam através dos protocolos

IP: Protocolo de Internet - identifica o endereço do meu computador
ICMP: Internet Protocol Message - controle de comunicação entre nós (ifocnfig, ping , etc)
DNS: Domain Name Server - 

ifconfig

inet - IPv4 - IP
netmask - separa a rede ṕública da privada
Broadcast - endereço píblico da rede local. Se enviar mensagem para este endereço, todos os
computadores que pertencem a mesma rede receberão esta mesma mensagemi
IPv6 - hexadecimal. Como a quantidade de rede de computadores estavam se esgotando, foi aumentado através deste novo IP
ether - endereço de placa de rede e né único. Gravado na placa "CPF da placa"

LOOPBACK - endereço local
inet - endereço local

hostname - nome do computador
hostname -I - IP host
hostname -i - IP local

who - como estamos logados
whoami 

ping - protocolo ICMP, envia mensagem para verificar se o determinado host está ativo.

dig <https do site> - DNS
mostra o ip do site e transforma o ip em https do site.
dig <https do site> +short

traceroute <https do site> - mostra quantidade de dispositivos até chegar ao google.com
exemplo, máquina virtual>> real>> roteador>> distribuidor de inter>> rede man>> rede lan>>satelite >> outro país servidor de google

whois <https do site> -  não apenas informações de rede, mas o domínio, o dono do domínio, id, resposável, país, servidor DNS, info de contato

finger - informação de usuário
